# Технический радар

Основные технологии:
Имя технологии           | Квадрант                            | Кольцо
------------------------ | ----------------------------------- | ------
Microsoft SQLServer 2008 | Инструменты                         | hold
Power BI                 | Инструменты                         | hold
Power Builder            | Инструменты                         | adopt
Apache Camel             | Инструменты                         | hold
Python                   | Языки программирования и фреймворки | adopt
Golang                   | Языки программирования и фреймворки | adopt
Java                     | Языки программирования и фреймворки | adopt
Data Mesh                | Методы                              | trial
Apache Kafka             | Инструменты                         | trial
Postgres                 | Инструменты                         | trial
DataLens                 | Инструменты                         | trial
DataHub                  | Инструменты                         | trial

# Технический роадмап

Основные шаги:
1. Заменить Microsoft SQLServer на Postgres, что позволит отказаться от проприетарного ПО, оплаты лицензий и отказа от обслуживания, что снизит риски и сэкономит финансы.
    Основные этапы:
    1. Добавть в системы Postgres;
    2. Мигрировать данные из Microsoft SQLServer в Postgres;
    3. Сделать одновременную запись в две БД;
    4. Вывести из работы Microsoft SQLServer.

2. Заменить Power BI на DataLens, что позволит отказаться от проприетарного ПО, оплаты лицензий и отказа от обслуживания, что снизит риски и сэкономит финансы.
    Основные этапы:
    1. Добавить инструмент DataLens;
    2. Создать похожие витрины в нем;
    3. Вывести инструмент Power BI из работы.

3. Заменить Apache Camel на Apache Kafka, так как Apache Kafka подходит для более высоконагруженных систем, что позволяет лучше интегрировать сервисы систем и снизит нагрузку на разработчиков, так как это более современный и гибкий инструмент.
    Основные этапы:
    1. Добавить инструмент Apache Kafka;
    2. Итеративно мигрировать все сервисы на использование Apache Kafka;
    3. Вывести инструмент Apache Camel из работы.

4. Внедрение метода Data Mesh позволит строит более гибкие системы, которые будут сами отвечать за свои данные, что позволит улучшить их качество и изоляция данных в системах позволит увеличить безопасность данных и уменьшит нагрузку на общее хранилище, а в дальнейшем избавится от него.
    Основные этапы:
    1. Разбить системы по доменным моделям;
    2. Мигрировать данные из общего хранилища в хранилища сервисов;
    3. Настроить интеграции сервисов;
    4. Убрать общее хранилище.

5. Внедрение инструмента DataHub позволит решить все задачи каталога данных, что снизит нагрузку на аналитиков и потребителей данных благодаря тому, что появится единая точка знаний.
    Основные этапы:
    1. Добавить инструмент DataHub;
    2. Итеративно интегрировать в него системы.
